# # Shop Stripe

## Описание

**Shop Stripe** — это веб-приложение, разработанное на Django с интеграцией платежной системы **Stripe**. Оно позволяет просматривать список товаров, получать детальную информацию о каждом товаре и совершать оплату через **Stripe Checkout**.

## Функциональность

- **Список товаров**: главная страница отображает все товары из базы данных с возможностью просмотра подробной информации.
    
- **Детальная страница товара**: включает название, описание, цену, валюту и кнопку для оплаты.
    
- **Интеграция Stripe**: создание **Stripe Checkout Session** для проведения оплаты.
    
- **Контейнеризация**: проект упакован в Docker и использует **Docker Compose** для удобного развертывания.
    
- **Переменные окружения**: все конфиденциальные данные, включая ключи Stripe и настройки базы данных, передаются через переменные окружения (**.env**).
    

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- **Docker Desktop** установлен и запущен.
    

### Установка

1. **Клонирование репозитория**:
    
    ```
    git clone https://github.com/M0rnstar/Stripe-Shop.git
    cd Stripe-Shop
    ```
    
2. **Создание файла переменных окружения**:
    
    ```
    cp .env.example .env
    ```
    
    Заполните файл **.env** необходимыми данными (**DJANGO_SECRET_KEY**, настройки базы данных, ключи **Stripe** и т. д.).
    
3. **Сборка и запуск контейнеров**:
    
    ```
    docker-compose build
    docker-compose up
    ```
    
4. **Проверка работы**: Откройте браузер и перейдите по адресу [http://localhost:8000](http://localhost:8000).
    

## Деплой

Проект успешно развернут и доступен по адресу: [Shop Stripe](https://shop-stripe-production-12a2.up.railway.app/). Деплой выполнен на сервисе **Railway**. Выбор пал на этот сервис за простоту и удобство управления переменными окружения, БД и логами.

## Использование

- **Главная страница**: список товаров с кнопкой «Подробнее».
    
- **Страница товара**: описание, цена, валюта, кнопка «Купить» для оплаты через **Stripe**.
    
- **Платёж**: создание **Stripe Checkout Session** и перенаправление на страницу оплаты. После завершения платежа — редирект на страницу успешной оплаты или отмены.
    

## Docker и переменные окружения

- **Docker**: используется **Dockerfile** и **docker-compose.yml** для сборки и запуска проекта в контейнере.
    
- **Переменные окружения**: файл **.env.example** содержит шаблон необходимых переменных; фактический **.env** не включается в репозиторий.
    

## Контакты

Если у вас возникли вопросы или требуется дополнительная информация, свяжитесь со мной по **[****morningstar4092@gmail.com****]** или посетите мой [**GitHub**](https://github.com/M0rnstar).
